# DZ12-08
# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных» Тимохин Вячеслав Витальевич

**Домашнее задание выполните в Google Docs или в md-файле в вашем репозитории GitHub.** 

Для оформления вашего решения в GitHub можете воспользоваться [шаблоном](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework).

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: «12.8. Резервное копирование баз данных — Александр Александров».

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что её содержимое не является приватным, то есть открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка. Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---
### 1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день
В таком случае можно делать полный бэкап каждый день – восстановление пройдёт быстрее и проблем с таким бэкапом быть не должно. 

### 1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.
В таком случае подойдут инкрементные бэкапы, записывающие изменения с момента последнего бэкапа.

### 1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.
Если проблема с доступностью, то спасти может всё, что создаёт какую-никакую копию данных – репликация (нагрузку примут оставшиеся slave или master), RAID, DRBD, SAN-кластера.
Однако же, если что-то сломало саму базу данных, это могло произойти на всех копиях, и откатываться до последнего сохранённого бэкапа.

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---
### 2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).
Выгрузка в виде скрипта (plain)

pg_dump <database_name> > <script_name>.sql

или то же самое

pg_dump -Fp <database_name> > <script_name>.sql

Выгрузка в виде специального файла (custom):

pg_dump -Fc <database_name> > <file_name>.dump

Выгрузка в виде каталога:

pg_dump -Fd <database_name> -f <dirname>

Выгрузка в виде tar-архива:

pg_dump -Ft <database_name> -f <tar_name>.tar

Все указанные форматы приходны для восстановления через pg_restore.

Восстановление:

pg_restore -d <database_name> <file_name>

При этом база данных уже должна быть создана, но быть пустой.


### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.
